<span style="color:#660099">
<h1>Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений</h1></span>

***Cферы деятельности компании:***
- Услуги для бизнеса [b2b]
- IT-компания
- Стартапы
- Отраслевые компании / Индустрия / Промышленность

    
***Задачи проекта:***

Решить в каком регионе добывать нефть. Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков.

***Описание проекта:***
    
Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину.
Собраны характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. 
Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах.
Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений.
Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap.

***Навыки и инструменты:***

предобработка данных, python, pandas, numpy, seaborn, matplotlib, sklearn

***Вывод:***

- Минимальный объем сырья для безубыточной разработки новой скважины - 111, 12 тыс.баррелей. 
- Для региона №0 в среднем для безубыточной разработки новой скважины нехватка составляет 16.75% от необходимого объема, для региона №1 - 38.06%, для региона №2 - 14.5%.
- Для определения распределения прибыли для каждого региона была приминена техника Bootstrap c 1000 выборок, по результатам которой для региона №0 и №2 была определена средняя прибыль, которая оказалась ниже чем в регионе №1. Кроме того 95%-й доверительный интервал прибыли для обоих регионов начинается с отрицательного значения, что подкрепляется высоким риском убытков - более 4%.
- Регион №1 можно считать лучшим по показателю средней прибыли, кроме того риск получения убытков в нем менее 1.5%